___

[[терминальные работы]]

---
## Базовая база (неинтересно)
[[variables and types (переменные и типы данных)]]

[[Операторы в C и C++]] - дописать

***Просто к слову:***
`void*` может хранить в себе указатель на ЛЮБОЙ тип данных
___
## Модификаторы типов

[[Указатели (и совсем чуть-чуть про массивы)]]

[[Функции]]

[[Операторы new и delete]]

[[Ссылки (references)]]

[[Константы]]

[[Операторы преобразования типов]]

___
## Введение в ООП

##### Парадигмы

1) ***Абстракция*** - процесс выделения общих характеристик объектов и создания простого интерфейса для взаимодействия с ними. Абстрактные классы и интерфейсы используются для определения общих свойств и методов, которые должны быть реализованы в производных классах
2) ***Инкапсуляция***. Основная цель инкапсуляции — защитить внутреннее состояние объекта от некорректного использования и изменения извне.
	- объединение данных и операций (поля и методы класса)
	- сокрытие - инкапсуляция позволяет скрыть внутренние данные объекта от прямого доступа извне
	- интерфейсы - объект предоставляет публичные методы (интерфейсы), через которые внешний код может взаимодействовать с объектом. 
3) ***Наследование*** позволяет создавать новый класс на основе существующего. (способ переиспользования функциональности)
4) ***Полиморфизм*** позволяет объектам разных классов быть обработанными через общий интерфейс.

[[Объявление типов]]

[[Наследование (inheritance)]]

[[Vtables и размещение полиморфных объектов в памяти]]

---
## Шаблоны 

> Они позволяют создавать обобщенные функции и классы, которые могут работать с различными типами данных

**Связь с ООП**:

- **Полиморфизм**: Шаблоны обеспечивают форму статического полиморфизма, позволяя одной и той же функции или классу работать с различными типами данных.
- **Повторное использование кода**: Один из принципов ООП — повторное использование кода. Шаблоны позволяют писать более обобщенный код, который может быть использован с различными типами данных без необходимости дублирования.
- **Абстракция**: Шаблоны позволяют абстрагироваться от конкретных типов данных, что соответствует принципу абстракции в ООП.

[[Шаблоны (templates)]]

--- 

## Исключения

Это механизм обработки ошибок, который позволяет программе обрабатывать нештатные ситуации (ошибки) в процессе выполнения. Исключения предоставляют возможность отделить нормальный поток выполнения программы от обработки ошибок

[[Исключения (exceptions)]]

ваще пиздец неинтересная тема + метод .what()

---

## Аллокаторы

Механизмы, которые управляют выделением и освобождением памяти для объектов. Они позволяют контролировать, выделение и освобождение памяти для контейнеров стандартной библиотеки (например, `std::vector`, `std::list`, `std::map` и других)
Так сказать выделять память по-своему, а не так, как выделяет память ОС под программу

[[Аллокаторы (alloc-s)]]

---

### Контейнеры

 Структуры данных, предоставляемые стандартной библиотекой C++ (STL, Standard Template Library), которые предназначены для хранения и управления коллекциями объектов (массивы, списки, множества и ассоциативные массивы)

[[Базовые контейнеры STL]]

---
## Алгосы

[[Сортировки]]

---
